Es hora de hablar de la suplantación de identidad de
usuario, también conocida como «cambio de usuario».
Se trata de la función que permite que un
usuario se haga pasar temporalmente por otro.
Esto es muy útil para que los administradores del sitio
puedan depurar un problema que tenga un usuario concreto.
Puedes suplantar su identidad para ver exactamente lo
mismo que verían ellos al iniciar sesión en la web...
sin necesidad de saber su contraseña.
Lo primero que vamos a hacer
es crear un CRUD de usuarios,
para que los administradores puedan elegir en la base de
datos al usuario del que quieren suplantar la identidad.
En tu terminal, ejecuta: symfony
console make:crud Esto va
a ser para la clase « User ».
Y la llamaremos « UserAdminController ».
¿Queremos pruebas?
No. Vale, ya ha generado todos estos archivos.
Ve a tu IDE y busca el nuevo
archivo « UserAdminController ».
Lo único que vamos a cambiar
aquí es el prefijo de la ruta.
Cámbialo a /admin/user: como estas
rutas ahora llevan el prefijo /admin,
nuestra configuración de access_control ya
las restringe solo a los administradores.
Así que eso lo tenemos ya hecho.
¡Veamos este nuevo CRUD!
En la app, ve a /admin/user...
y nos redirige a la página
de inicio de sesión.
Necesitamos un administrador, así que usa
janeway@starfleet.space, contraseña coffeeblack.
Este CRUD...
no tiene muy buena pinta...
así que vamos a darle un poco de estilo.
Abre templates/user_admin/index.html.twig.
Voy a seleccionar todo y pegar
un código HTML más bonito,
lo puedes encontrar en el script de abajo:
Vuelve al navegador y actualiza la página.
¡Mucho mejor!
Ya ves que he añadido los enlaces
«cambiar a», pero todavía no hacen nada.
Así es como un administrador
cambia a otro usuario.
Para ver cómo se habilita y configura la función
de suplantación de identidad, ve a tu terminal
y ejecuta: symfony console config:dump
security firewalls Desplázate hacia arriba...
hasta que encuentres la
sección « switch_user »...
aquí lo tenemos.
Aquí están las opciones de configuración.
«provider » sirve si, por alguna razón,
quieres usar un proveedor de usuarios diferente.
Recuerda que el proveedor de usuarios es la forma
en que el sistema de seguridad carga a los usuarios.
La mayoría de las apps, como la nuestra, solo tienen un
proveedor, así que podemos dejarlo como está por defecto.
«parameter » es el parámetro de
consulta de la URL que activa el cambio.
También está bien dejarlo
como está por defecto.
Cambiar de usuario es una acción peligrosa:
no querrás que cualquier usuario pueda
hacerse pasar por un administrador de tu sitio.
Así que... por defecto, esta función está
restringida a un rol: ROLE_ALLOWED_TO_SWITCH.
Cualquiera que no tenga ese rol
no podrá cambiar de usuario.
Por último, target_route es la página a la que quieres
enviar al usuario una vez que se haya producido el cambio.
Es hora de configurarlo.
Primero, ve a config/packages/security.yaml.
En la sección « role_hierarchy », bajo «
ROLE_ADMIN », añade ROLE_ALLOWED_TO_SWITCH:
Ahora nuestros administradores
tendrán este rol.
Y luego, aquí arriba, quita el
comentario de « switch_user: true » —
lo de « true » solo activa la función
con todos los valores por defecto.
Quiero cambiar una cosa: « target_route ».
Redirígelos a « app_homepage »:
si no configuras esto, por defecto,
se conectarán desde la página
en la que estén en ese momento.
Y ya te puedes imaginar: si
cambiamos a Picard en esta página,
él no tendría acceso, así que
nos saldría inmediatamente un 403.
Creo que siempre es mejor elegir una página a la que
redirigirlos, a la que todo el mundo tenga acceso.
Ahora vamos a configurar ese botón.
Vuelve a la plantilla de índice y
busca ese enlace «cambiar a»...
aquí está.
Borra lo de href.
¡Hay una función de Twig muy
útil que nos genera la URL!
Salida impersonation_path(user.userIdentifier):
haz clic para encontrarlo en nuestra entidad User.
Si te acuerdas, getUserIdentifier()
viene de UserInterface
y nuestra implementación de User devuelve
la dirección de correo electrónico.
Ahora vuelve al navegador y actualiza esta
página de administración de usuarios.
Pasa el cursor por encima de
«cambiar a» de Picard…
y, abajo, el navegador muestra
la URL que se ha creado.
¡Haz clic en el botón!
Hemos vuelto a la página de inicio...
eso era de esperar...
pero ¿nos hemos cambiado a Picard?
Echa un vistazo a la barra de
herramientas de depuración web.
¡Estamos autenticados como
picard@enterprise.space!
¡Ha funcionado!
Aquí incluso hay un poco más de información.
Nos muestra quién está suplantando la
identidad: es nuestra cuenta de usuario original.
Y tenemos este enlace especial «Salir
de la suplantación de identidad».
Todo esto está muy bien para el desarrollo.
Pero en producción no hay barra de herramientas de depuración web,
así que necesitamos nuestra propia forma de salir de la suplantación.
Y deberíamos dejar muy claro que estás
suplantando a alguien, por si se te olvida.
¡Lo veremos a continuación!